写简历注意

[参考链接]: https://note.youdao.com/ynoteshare1/index.html?id=a097d9dedfc367e44e8a5840bc250a96&amp;type=note#/事项

考虑以下几点：

1、言简意赅，真实自我。包括个人信息（姓名、性别、年龄、手机号、邮箱、居住城市足矣）、工作经历（公司、时间段、职位、做了什么、取得了什么成绩）、教育背景（学校、专业、时间段、学历）三大部分。

2、关于【做了什么】，应该具体到你做了什么，而不是你从事工种的工作内容。比如，你是一个产品经理，你可以写你负责设计了XX小程序的核心用户流程，把用户量从X增长到Y。但是不要写你的工作内容是前期调研、需求文档撰写、项目管理、跨部门沟通等通用性的内容。【把简历写出JD】是很多人常犯的错误。

3、关于【取得了什么成绩】。如果是可量化的结果，尽量用数据表达。若担心泄露公司机密，可以用同比、环比增长百分比进行体现，即显专业有避免泄密。

4、你无法确定对方公司的面试官和HR用的什么操作系统，是在电脑上还是在外面用手机，因此发送.pdf格式总是比较保险的（避免出现排版的问题）。

5、尽量写公司的产品（品牌）名称，不用谢工商登记的公司全称，简单明了。比如大部分人知道【美团】，但是不知道【北京三块科技有限公司】是哪家公司。

6、如果你就职的公司不是太有名，可以在简历中提供官方网址，不要让简历阅读者去猜，或者花费时间去搜索。换位思考总是可以带来【用户体验】的提升。

7、设计师除了简历，要同时准备好自己的作品集，同样要使用pdf格式（不要用pdf等图片格式）。如果作品集文件太大，可以提供百度网盘的链接及密码。

8、如果你是经验不太丰富的产品经理，还没有耳熟能详的产品来证明你的能力，也可提供一些附属链接或资料，体现你的产品设计能力。



避免以下几点：

1、不要套用任何市面上的简历模板。写简历是一个review自我的好机会，打开一个空白的word，放空自我，从头开始书写。内容比格式重要，不必拘泥于【格式】。也不要用拉钩、猎聘等网站下载下来的简历投递给不同的公司，没用公司喜欢收到这样的简历，就像没有人喜欢当别人的备胎一样。

2、不要用【萌萌哒】网络用语、花花绿绿的颜色，以及一些奇奇怪怪的字体与图画。在字体、字号的选择上，宁可保守，尽量体现成熟又靠谱的一面。

3、不要在简历上写【本人吃苦耐劳，有责任心，学习能力特别强，分析能力突出，有创新意识】等虚无、没有办法立即证明的内容。你是不是具备这些能力，是通过你过往的工作内容或成绩来证明的，不要靠嘴炮。千万不要幻想简历上写得十全十美，就能增加面试的成功率。

4、不要写错别字。自己的简历，多看两三遍这个要求不过分吧？

5、不要将文件命名为【简历.pdf】，应便于对方搜索。

6、不要使用.pages或者图片格式的简历，在不同设备上阅读及其不便。

7、不管你的工作经历多么丰富，简历都一定不要超过2两页。并不是说工作10年了，简历就要写五六页。要知道，很多HR在一份简历上的注意力不会超过30秒。

8、不要将工作经历、项目经历分开写，那需要面试官跳动着对比阅读，很费劲。

9、不要把学校时获得的那些没有份量的奖项都放上去——如果你工作超过1年了。只是应届生实在没有什么东西可写时，又担心简历不足一页时，才会这样做。

10、如果曾经参加过一些职业培训，最好提前打听下这个培训机构在行业内的名声及被认可的程度。名声不好且培训后获得的证书含金量不高的，就不要写在简历上了，会成为一个减分项。

11、不管你长得有多帅，多漂亮，面试与相貌无关的岗位，都不建议放照片。

12、不要一段话内字号不一样大，或者字体不一致，像是从别的地方copy过来的。

13、技术关键字大小写要规范，比如 MySQL 写成 mysql 或者 Mysql 显得不专业，技术人对大小写是特别敏感的人，况且编程语言里面同一个字母的大小写对应的ASCII码都不一样。简历放照片只会减分不加分，简历写好之后多给身边的朋友或大牛看一遍，并给出指导建议。